El siguiente video es sobre elevator pitch y propuesta de valor:

Para comenzar a desarrollar nuestra estrategia de marketing, tenemos que iniciar con conocer a nuestra empresa y a nosotros mismos, con el fin de establecer correctamente nuestra declaración narrativa.

Esta se basa en el valor final que le proporcionamos al cliente. Estos valores deben ser puntuales, de forma que al comentar le llegue de una forma rápida el comienzo. Para conocernos, algunas preguntas claves serían ¿Qué pienso lograr al final de esto? ¿Por qué la gente debería elegirlo? Al responder estas preguntas, debemos evitar que sean respuestas enfocadas en nosotros o la empresa, como nuestro servicio, calidad, innovación o experiencia. Tenemos que enfocarnos en el valor del cliente, respondiendo en base a lo que a ellos les podría favorecer, llevando todo a su contexto Por ejemplo, si nuestro enfoque es el servicio, podemos llevarlo a ¿Cómo se le entrega ese servicio al cliente? Nuestra declaración de valor debe incluir información como ¿Está ahorrando dinero? ¿Es algo que le ahorre tiempo? Al crear nuestra declaración de valor, también debemos tener en cuenta las necesidades funcionales y las necesidades emocionales De estas, depende la forma en la que vendemos nuestro producto. Por ejemplo, podemos observar en cómo las personas venden los viajes. No lo venden como, sube algún avión y vea algún lugar. En última instancia, están vendiendo vacaciones como una forma de recompensarse por trabajar duro el resto del a y ahora se lo merecen O bien lo venden como una forma de reconectarse con su pareja con su familia o amigos De esta forma no solo est vendiendo la necesidad de unas vacaciones están vendiendo los beneficios y la satisfacción emocional que recibirán a través de unas vacaciones. Entonces, al desarrollar necesidades, piensen en la necesidad detrás de la necesidad y la satisfacción emocional que puede producir en su cliente. En toda nuestra declaración debemos cumplir con la puntualidad y precisión de la información. Esto lo hacemos usando la técnica de elevator pitch o lanzamiento de Twitter. Esto consiste en explicar nuestro negocio y el valor de nuestro cliente en menos de 15 segundos o en 140 caracteres. Entre más preciso sea, podremos captar mejor la atención y comprensión del público. Para ejemplificar todos los conceptos dados, usaremos la página diplomadosonline.com. ¿Sobre qué trata? En la página podemos observar de manera inmediata que es una página de educación, cuyo fin es capacitar y mejorar las carreras profesionales de las personas de manera online. Su declaración narrativa se basa en, queremos mejorar tu carrera profesional. Esto describe lo que quiero hacer como empresa y el resultado final de lo que quiero producir en el cliente. Toda nuestra estrategia y declaración debe basarse en, qué somos y cuál es nuestra meta por el cliente.