A lo largo de este curso nos manejaremos con terminología específica al marketing digital. Ahora revisaremos estos términos y sus definiciones. Empecemos con una de las piezas más importantes del marketing digital, la llamada a la acción. Esta es una instrucción dada a nuestra audiencia como una forma de causar una respuesta. Las llamadas a la acción típicamente usan un verbo imperativo, tal como Ahorra ahora o compra hoy Podemos encontrar las llamadas a la acción en anuncios de banners, páginas de inicio de sitios web y en posts de redes sociales, entre otros A medida que conduzcamos el tráfico a nuestro sitio web, encontraremos lo que se denomina como tasa de rebote Esto es cuando un visitante llega a nuestro sitio web, pero se va después de haber visitado una sola página Se dice que han rebotado y nuestra tasa de rebote es el porcentaje de estos visitantes La tasa de rebote puede aplicar a un sitio web entero o solo a una p Ahora bien el tr de rebote debe venir de alguna parte ya sea de un anuncio o por correo electr Queremos medir nuestra proporci de clics En marketing mediremos con frecuencia el desempeño mediante la cantidad de clics que un anuncio reciba. Cada vez que un anuncio sea mostrado, cuenta como una impresión y la proporción de clics es cuántos clics fueron recibidos en relación a la cantidad de impresiones. Cambiemos de tema por ahora y miremos al término Abandono. Esto sucede cuando un usuario no completa la meta que teníamos planeada para él. Digamos que un usuario está siguiendo una vía para comprar de una tienda en línea o para completar un formulario en línea, para obtener más información, y abandonan el proceso prematuramente. En marketing nos enfocamos en reducir eso, que es lo que llamamos abandono. A medida que progresamos en nuestros esfuerzos de marketing, encontraremos los anuncios pagados y el término de impresión de anuncios. Cada vez que nuestro anuncio es mostrado a un usuario, cuenta como una impresión. Estas impresiones están atadas a una frecuencia. La frecuencia es la cantidad de veces que un usuario en particular ver nuestro anuncio Si hemos tenido 10 impresiones de un art con una frecuencia de 2 quiere decir que 5 individuos han visto ese anuncio Cuando un usuario completa nuestra meta, ya sea comprar un producto o descargar una aplicación, se dice que se han convertido y nuestra tasa de conversión es el porcentaje de visitantes que se hayan convertido. Para saber y entender cómo o cuándo se han convertido un usuario, debemos usar lo que se denomina píxel de seguimiento. Estas son imágenes diminutas de un solo píxel, es decir, de uno por uno, que están instaladas en nuestro sitio web para hacer un seguimiento de las conversiones, visitas al sitio y vistas de un anuncio. La publicidad solo tiene sentido si resulta en un retorno sobre la inversión positivo. Para investigarlo, miraremos a nuestro coste por adquisición, llamado en ocasiones coste por acción. Este, en cuanto nos cuesta por complexión de meta, Supongamos que lanzamos un anuncio con el objetivo de que una aplicación sea descargada Y ese anuncio nos cuesta 100 dólares Si solo una persona descarga la aplicaci a pesar de las 100 personas que hicieron clic en el anuncio Entonces el coste por adquisici de ese usuario ser de 100 d Ese coste por adquisici se compara con el valor de tiempo de vida del cliente. Cada cliente tiene un valor. Algunos comprarán para nunca más volver, mientras que otros se volverán compradores frecuentes. El valor de tiempo de vida es una predicción del beneficio neto atribuido a esa relación. Con los anuncios pagados queremos que los costes de adquisición sean más bajos que nuestro valor de tiempo de vida. Cuando lanzamos nuestros anuncios, es importante que la página en la que aterricen nuestros usuarios sea específica a nuestra promoción. Si no usamos una, es improbable que se convierta. Esta página a la que el usuario llega se llama página de aterrizaje. Finalmente, exploremos los resultados orgánicos. Cuando realizamos una búsqueda en Google, por ejemplo, obtenemos dos tipos de resultados. Resultados pagados, que son típicamente el primer par de links y un montón de links a un lateral, y resultados orgánicos, que no son pagados y en su lugar consiguen su rango mediante la optimización de motores de búsqueda o SEO, por sus siglas en inglés.