Bienvenidos a una nueva píldora. En marketing digital, trabajas principalmente con tres tipos de medios, pagados, propios y ganados. Y hoy, la información que recopila directamente, lo que llamamos datos de primera mano, más inteligencia artificial o IA, va a sobrecargarlo todo. Vamos a desglosarlos. Primero están los medios pagados, y esto es lo que parece. Cualquier canal por el que pague, piense en anuncios de texto en la búsqueda de Google, anuncios de video en Instagram, pagarle a un influencer para que hable sobre su producto, patrocinios que escuchas en podcasts o incluso anuncios publicitarios en blogs. Se trata de pagar para difundir su mensaje, pero aquí es donde se vuelve inteligente. Al usar IA para realizar una investigación profunda y analizar sus datos de primera mano, bueno, puede descubrir qué resuena con su audiencia existente y diseñar estrategias pagas para capturar nuevas personas que son increíblemente similares, lo que hace que su vasto publicitario sea mucho más. A continuación, están los medios propios y estos son canales sobre los tiene control directo. Su sitio web es un ejemplo clásico. Tus datos propios, como tu lista de correo electrónico, el historial de compras de los clientes o la forma en que las personas usan tu aplicación, son todos medios propios. Es información que, bueno, posees, y puedes usar esa información para construir relaciones directas. Y finalmente, medios ganados. Esto es cuando otras personas hablan de ti orgánicamente porque realmente les gusta lo que haces. Podría ser un cliente que publica una gran reseña, alguien que comparte su contenido en las redes sociales o un blogger que menciona su producto. Esto es como el boca a boca digital. Si bien no lo controlas directamente, ciertamente puedes influir en él, brindándote excelentes experiencias. Ahora, estos a menudo se mezclan y mezclan. Tomemos las redes sociales. Si utiliza herramientas poderosas de IA para ejecutar campañas publicitarias utiliza herramientas poderosas de IA para ejecutar campañas publicitarias altamente específicas, eso es pagado. El perfil de su marca y el contenido que crea, tal vez personalizado utilizando información de esos datos de primera mano, bueno, eso es propiedad. Y cuando las personas comparten orgánicamente ese contenido increíble o elogian su servicio al cliente, eso se gana. Estos tres, pagados, propios y ganados, son la base del marketing digital. Nos vemos en la siguiente píldora.