Bienvenidos a una nueva píldora. Vas a escuchar mucho la palabra embudo en marketing, embudos de ventas, embudos entrantes. Bueno, en última instancia, todos se reducen a la misma idea, el viaje que realiza un cliente. Y es muy útil imaginar este viaje a medida que construye sus planes de marketing. Entonces, un un embudo de marketing es realmente solo una forma de visualizar cómo alguien pasa de no conocerlo en absoluto a convertirse en un cliente feliz. Ahora, quiero que imagines una forma de embudo. Es ancho en la parte superior y estrecho en la parte inferior, porque mucha gente entra por la parte superior, pero solo un pequeño número llega hasta la parte inferior donde compran. Por lo tanto, la forma del embudo. Es bastante natural que no todos los que escuchen sobre ti te compren. Una forma muy común de romper este embudo es lo que llamamos el modelo AIDA, y eso es a I d a, o en la cima está la conciencia. Esta es la etapa de alguien se dará cuenta de que tienen una necesidad o un problema, y luego también se darán cuenta de que usted y, probablemente, sus competidores podrían tener una solución. Tal vez vean un anuncio interesante o un amigo mencione tu marca. A continuación, tenemos y, o interés. Bien, ahora saben que existes. Son un poco curiosos. Es posible que comiencen a investigar lo que ofreces, tal vez visiten su sitio web, lean algunas descripciones de productos o vean un video. Están pensando, cuéntame más, sobre de o deseo, y aquí es donde las cosas se están poniendo serias. Les gusta lo que ven y realmente están pensando en comprar. Probablemente, te estén comparando con otros, buscando reseñas e imaginando cómo tu producto o servicio podría ayudarlos. Y, finalmente, a coacción. Este es el momento de tomar una decisión, o te compran a ti, le compran a otra persona o deciden no comprar en absoluto. Ahora, a menudo agregamos un paso más, y lo llamamos lealtad o defensa, y se trata de mantener contentos a sus clientes después de comprar para que se queden o, mejor aún, les cuenten a sus amigos sobre usted. Ese es uno de los mejores marketing ganados. Ahora, aquí está la cosa, las personas no siempre se mueven de manera eficiente de una etapa a la siguiente, como si estuvieran en una escalera mecánica. Las cosas pueden prolongarse, y es por eso que debes presentarte con enfoques de marketing que satisfagan la necesidad de cada etapa. Piensa en una marca como Netflix. Alguien podría darse cuenta de Netflix por primera vez, porque todos sus amigos están hablando de un nuevo programa. Luego, podrían desarrollar interés buscando en Google el programa, viendo tráilers y leyendo reseñas. Tal vez no se registren inmediatamente, pero luego, unos días después, ven un anuncio dirigido a Netflix que destaca ese programa específico, o lo que llamamos retargeting. Esto los empuja a la etapa de deseo. Piensan, está bien, realmente quiero ver esto, así que vuelven a visitar el sitio de Netflix, ven una oferta atractiva para una prueba gratuita o un proceso de registro fácil. Y ese es el empujón para la acción. Comprender estas etapas realmente lo ayuda a crear un marketing que realmente hable de dónde se encuentra su cliente en ese viaje. Nos vemos en la siguiente píldora.