Siguiente video: importancia de las 3 estrategias: ¿Por qué necesitamos un plan de marketing digital? Tener un plan de marketing online independiente es necesario, sobre todo si nuestra empresa está en transición hacia el mundo digital, adaptando estas nuevas técnicas y plataformas. Cuando las empresas no tienen un plan digital definido, suelen ocurrir varios problemas. Algunos de ellos pueden ser No tener una dirección marcada. Al no tener objetivos estratégicos definidos para lo que queremos lograr en el entorno online, en aspectos tan importantes como ganar nuevos clientes o profundizar las relaciones virtuales, no podremos conocer los recursos necesarios para lograrlos. Tampoco sabremos cómo reconocer si estamos yendo por buen camino. los recursos necesarios para lograrlos. Tampoco sabremos cómo recordar importantes, cómo ganar nuevos clientes o profundizar las relaciones con los actuales. No podremos conocer los recursos necesarios para lograrlos Tampoco sabremos c reconocer si estamos yendo por buen camino No conocer la demanda online de nuestros productos o servicios Podemos sobreestimar la demanda de nuestros productos o servicios en el entorno online si no lo analizamos. Tampoco conoceremos las características del entorno en el que vamos a competir, ya que van a diferir en muchos aspectos del entorno offline. El perfil y comportamiento del consumidor, los competidores, sus propuestas de valor y las oportunidades de invertir en comunicación podrían variar. Nuestros competidores aumentarán su cuota de mercado. Si no destinamos los recursos suficientes a nuestra estrategia de marketing, nuestros competidores irán ganando cuota del mercado en el entorno online. No contamos con una sólida propuesta de valor. Una propuesta de valor online bien definida diferenciará a nuestra marca y a nuestros productos o servicios de nuestros competidores, animando a nuestros clientes actuales y a los nuevos a interactuar con nuestra marca. Entonces qu necesitamos un plan de marketing digital Es totalmente necesario si queremos que los esfuerzos que hacemos en marketing online resulten efectivos es una estrategia de marketing digital Un plan de marketing digital es una estrategia para nuestra marca, llevada a cabo en el canal online, que requiere determinar un público objetivo específico y una propuesta de valor en base a las preferencias del consumidor, objetivos corporativos, objetivos de mercado y objetivos del plan digital. Una adecuada integración entre canales será muy importante para su éxito. Así es como creemos que se debe abordar un plan digital, teniendo en cuenta de que se trata de una estrategia enfocada a conseguir resultados en un determinado canal, en este caso el online. ¿Qué proceso va a seguir nuestro plan? El paso 1 es el análisis de la situación. ¿Dónde estamos ahora? En este primer paso crearemos un análisis DAFO específico para el entorno online. Una vez que hayamos revisado los aspectos claves del microentorno, como los consumidores, los competidores o los intermediarios que forman el mercado online. El segundo paso es la fijación de objetivos. ¿Hacia dónde nos dirigimos? Describiremos una visi para el canal digital y fijaremos objetivos espec y relevantes como pueden ser el incremento en ventas o el ahorro de costos El paso n 3 es la fijaci de estrategia. ¿Cómo vamos a llegar allí? Aquí es donde definiremos cómo conseguir los objetivos fijados en el paso 2. Paso número 4. La descripción de las tácticas que utilizaremos a través de las herramientas de comunicación. Detallaremos cómo definir las tácticas que nos servirán para alcanzar objetivos. Finalizando con el paso número 5. Las acciones y el control. En el apartado de acciones y control definiremos los planes de acción y los procesos de gestión y sistemas que necesitará el plan. Es importante que tomemos en cuenta que este plan de marketing va enfocado a nuestros consumidores. En todas las estrategias, esto es lo más importante, no enfocar el plan en nuestros productos o servicios. Además, el marketing digital nos da la ventaja de obtener mejor alcance en las plataformas, dependiendo de cómo interactúan nuestros consumidores con la marca.