Vino otro video que es como de comprobación de conocimientos:

Bienvenidos a las salas de entrenamiento. Aquí pondremos en práctica las estrategias vistas en la semana, con el fin de desarrollar y completar el proceso de aprendizaje. Sin más que agregar, comencemos. Saber definir o ser capaz de reconocer la misión, visión y valores de una empresa o marca es fundamental, ya que esta es el resumen general de sus características y propósitos. Para esto recordemos que es la razón fundamental y principal de la empresa o negocio, incluyendo el objetivo a largo plazo. La visión es una declaración de las aspiraciones a mediano y corto plazo. Es la representación a futuro de lo que se estima que sea la empresa más adelante. Y los valores son cualidades, principios o creencias que una empresa posee. Orientan las decisiones, acciones y conductas de todos los miembros de la empresa. Pero además de ello, sirven como fuente de inspiración y motivación. Le dan identidad a la empresa y ayudan a proyectar una imagen positiva. Ya teniendo estos conceptos claros, podremos empezar. Nuestro primer caso es el caso Adidas. Aquí tenemos los siguientes datos. Para el 2016, aspiramos ser una empresa muy reconocida a nivel mundial, por nuestra calidad y buen servicio que ofrecemos a nuestros clientes Rendimiento pasi integridad y diversidad Fabricar y comercializar ropa deportiva a nivel nacional e internacional Ofrecerle a nuestros clientes productos de alta calidad, para así cumplir las necesidades de nuestros clientes, ofreciéndoles mayor calidad y comodidad. Teniendo estos datos, procedemos a completar nuestro cuadro. Si sabemos que la misión de una marca es la razón fundamental y principal de una empresa, podemos reconocer fácilmente que fabricar y comercializar ropa deportiva a nivel nacional e internacional, ofrecerle a nuestros clientes productos de alta calidad, para así cumplir las necesidades de nuestros clientes ofreciéndoles mayor calidad y comodidad, es la misión de Adidas. Seguimos con la visión y en esta podemos observar las palabras claves como aspirar, anhelar, visualizar. En este caso, la visión de Adidas es Para el 2016 aspiramos ser una empresa muy reconocida a nivel mundial por nuestra calidad y buen servicio que ofrecemos a nuestros clientes Concluimos con los valores que ofrece la empresa, los cuales son más sencillos de reconocer Los valores de Adidas son rendimiento, pasión, integridad y diversidad Es realmente sencillo poder reconocerlos y definirlos cuando sabemos diferenciar y en