# P
# N
# T
# ✔Diplomados Online.com
# f
# You
# Tube
# my
# H
# cmd
# Diplomado en Marketing Digital
# & Redes Sociales
# Guía para el desarrollo de un Plan de
# Marketing Digital

# in
# f
# Guía para el desarrollo de un Plan de Marketing Digital
# t
# 8+
# ÍNDICE
# 1. Introducción

# 1.1 - ¿Por qué necesitas un plan de marketing digital?
# 1.2.- ¿Qué es una estrategia de marketing digital?
# 1.3.- ¿Qué debe ir en nuestro plan de marketing?
# 1.4.- ¿Qué proceso va a seguir tu plan?
# 2. Análisis de situación

# 2.1. El Ecosistema Digital
# 2.2. Mercado
# 2.3. Situación de mercado
# 2.4. Competidores
# 2.5. Intermediarios, influencers y colaboradores potenciales
# 2.6. Macroentorno
# 2.7. Tus capacidades
# 2.8. Análisis DAFO
# 3.- Objetivos

# 3.1. Visión
# 3.2. Metas
# 3.3. Objetivos
# 4.- Estrategia

# 4.1. Segmentación y targeting
# 4.2. Estrategia de posicionamiento
# 4.3. Estrategia de propuesta y marketing mix digital
# 4.4. Estrategia de contenido
# 4.5. Estrategia de comunicación digital
# 5.- Tácticas
# 6.- Acciones y Control
# 7.- Conclusiones
# ✔DiplomadosOnline.com

# in
# f
# t
# 8+
# 1
# 1. Introducción
# 1.1.- ¿POR QUÉ NECESITAS UN PLAN DE MARKETING DIGITAL?

# Crear un plan de marketing online independiente de tu plan de marketing offline no tiene
# demasiado sentido, ya que no es así cómo tus clientes perciben el negocio. Sin embargo, si tenemos
# en cuenta que todavía las empresas están en plena transición hacia el entorno digital, crear un plan de
# marketing online independiente será necesario para conseguir un esquema más claro que sirva hasta
# que el marketing digital o los procesos digitales del negocio se perciban como parte íntegra del mismo.
# En la siguiente lista puedes ver 8 razones por las cuales necesitas una plan y una estrategia
# digital. Continuamente podemos ver estos problemas en empresas en las cuales no tienen un plan de
# marketing digital o no tienen definidos los responsables de cada acción.
# Problemas frecuentes que surgen cuando las empresas no tienen una plan digital definido:

# 1.- No tienes una dirección marcada: Si no tienes objetivos estratégicos definidos para lo que
# quieres conseguir en el entorno online en aspectos tan importantes como ganar nuevos clientes o
# profundizar las relaciones con los actuales, no conocerás los recursos que necesitas para poder
# lograrlos.
# Tampoco sabrás cómo conocer si estás yendo por el buen camino para conseguirlos.
# 2.- No conoces la demanda online de tus productos/ servicios: Puedes sobreestimar la demanda
# de tus productos/ servicios en el entorno online si no los has analizado.
# Tampoco conocerás las características del entorno en el que vas a competir, ya que va a
# diferir en muchos aspectos del entorno offline (perfil y comportamiento del consumidor,
# competidores, propuestas de valor y las oportunidades de invertir en comunicación variarán)
# 3.- Tus competidores aumentarán su cuota de mercado: Si no destinas los recursos suficientes a
# tu estrategia de marketing digital tus competidores irán ganando cuota de mercado en el entorno online.
# 4.- No cuentas con una sólida propuesta de valor: Una propuesta de valor online bien definida
# diferenciará a tu marca y a tus productos/servicios de tus competidores, animando a tus clientes
# actuales y a los nuevos a interactuar con tu marca.
# 5.- No conoces a tus clientes lo suficiente: Existen herramientas digitales que permiten medir me-
# jor que nunca las acciones de marketing que llevamos a cabo. Además de Google Analytics, necesitarás
# más herramientas para conocer el sentimiento de los consumidores respecto a tu marca, para después
# identificar los puntos débiles de ésta y corregirlas.
# 6.- Tus acciones de marketing no estarán integradas. El medio digital cuando mejor funciona es
# cuando está adecuadamente integrado con otros medios tradicionales.
# 7.- Planificar qué personas serán las encargadas de gestionar. Es importante conocer qué tipo de
# perfiles necesitas para gestionar cada parte del plan. En el caso de estar tú solo este punto no te hará
# falta y además gozarás de más flexibilidad.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 2
# 8.- Estás malgastando el tiempo y el dinero: Si no tienes un plan, no estarás optimizando el tiempo
# y los recursos monetarios invertidos.
# ¿Para qué necesito un plan de marketing?

# Un plan de marketing digital es totalmente necesario si quieres que los esfuerzos que haces en marketing
# online resulten efectivo
# 1.2- ¿QUÉ ES UN ESTRATEGIA DE MARKETING DIGITAL?

# Una plan de marketing digital es una estrategia para tu marca llevada a cabo en el canal online que
# requiere determinar un público objetivo específico y una propuesta de valor en base a las preferencias
# del consumidor.
# Objetivos
# Corporativos
# Objetivos de
# Mercadeo
# Objetivos del
# Plan Digital
# Una adecuada integración entre canales será muy importante para su éxito.
# Así es como creemos que se debe abordar un plan digital, teniendo en cuenta de que se trata de una
# estrategia enfocada a conseguir resultados en un determinado canal, en este caso el online.
# Esto significa que sería conveniente:

# Conocer y entender el canal online: Tu estrategia debe ser elaborada teniendo en cuenta el
# comportamiento y las preferencias de tus consumidores online. Será importante conocer qué webs
# intermediarias influyen en sus compras y cómo los consumidores cambian entre canales.
# Identificar y priorizar audiencias: Al igual que en el marketing tradicional, dirigirse a la audiencia
# adecuada es la clave.
# Además, el medio digital permite el microtargeting o lo que es lo mismo, una segmentación avanzada a
# nivel individual.
# Animar el uso de los canales: Comunica los beneficios que supone utilizar el canal digital para
# llevar a tus consumidores offline a este canal y así destacar tu marca en este entorno.
# Crea propuestas de valor en el entorno online y enfatiza las diferencias entre los diferentes
# canales.
# -Apoya la integración entre canales: Integra todos los canals que formen parte del mapa de la
# experiencia del cliente.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 3
# ¿Qué es el mapa de experiencia del cliente?

# Se trata de un diagrama que muestra los pasos extremo a extremo que sigue tu cliente al relacionarse
# con tu empresa (ya sea a través de un servicio, producto o de lo que sea).
# Estudia cómo utilizan tus competidores el canal: Entender a quién se están dirigiendo y cuál es su
# propuesta de valor servirá para poder diferenciarte.
# 1.3.- ¿QUÉ DEBE IR EN NUESTRO PLAN DE MARKETING?

# Como puedes comprobar un plan de marketing digital tiene muchas similitudes con un plan de
# marketing tradicional pero enfocado en gestionar aspectos específicos de las estrategias digitales. Para
# concluir esta introducción, planteamos esta lista con las preguntas sobre el plan de marketing digital que
# lograrás responder al terminar la guia.
# 1.- ¿Cómo vamos a utilizar los canales digitales para hacer crecer el negocio?
# 2.- ¿Cómo vamos a asegurarnos de que nuestro plan de marketing digital esta alineado con los objetivos
# del negocio?
# 3.- ¿Cómo vamos a usar los canales digitales para añadir valor a nuestra marca?
# 4.- ¿A qué audiencia nos dirigimos? ¿Cuáles son las audiencias prioritarias?
# 5.- ¿Cuál es nuestra propuesta de valor para cada una de esas audiencias?
# 6.- ¿Cómo vamos a integrar los canales?
# 7.-¿Cómo vamos a lograr nuestros objetivos a través de intermediarios, colaboradores y medios de
# publicación?
# 8.- ¿Cómo vamos a incrementar nuestras ventas a través de estrategias durante el ciclo de vida del
# consumidor?
# 10.¿Cómo conseguiremos alcanzar a nuestra audiencia?
# 11.¿Cómo vamos a animar a nuestra audiencia a participar y convertir?
# 12. ¿Cómo vamos a fidelizar en un medio/largo plazo a nuestra audiencia?
# 13.¿Cómo vamos a gestionar los recursos necesarios para nuestro plan?
# ✔DiplomadosOnline.com

# in
# f
# t
# 8+
# 4
# 1.4.- ¿QUÉ PROCESO VA A SEGUIR TU PLAN?

# Vamos a utilizar el esquema basado en SOSTAC y RACE para estructurar la plantilla, ya que es
# un tipo de esquema claro y fácil para poder gestionar el plan. Este sistema de planificación ha sido
# desarrollado por Paul Smith y Dave Chaffey específicamente para planes de marketing en el entorno
# digital.
# Nuestra plantilla integra los siguientes 5 pasos para crear el plan de marketing:

# 1.- Análisis de la situación. ¿Dónde estamos ahora?

# En este primer paso crearemos un análisis DAFO específico para el entorno online una vez
# revisados aspectos clave del micro entorno como los consumidores, los competidores o los
# intermediarios que forman el mercado online.
# 2.- Fijación de objetivos. ¿Hacia dónde nos dirigimos? Describiremos una visión para el canal
# digital y fijaremos objetivos específicos relevantes como pueden ser: el incremento en ventas o el ahorro
# de costos.
# 3.- Fijación de estrategia. ¿Cómo vamos a llegar allí? En el tercer paso definiremos cómo
# conseguir los objetivos fijados en el paso dos.
# 4.- Descripción de las tácticas que utilizaremos a través de las herramientas de comunicación:
# Detallaremos cómo definir las tácticas que nos servirán para alcanzar objetivos.
# 5.- Acciones y control: En el apartado de acciones y control definiremos los planes de acción, y los
# procesos de gestión y sistemas que necesitará el plan. Respecto al control, describiremos cómo utilizar
# herramientas de análisis para evaluar el cumplimiento de los objetivos.
# RECOMENDACIÓN: Enfoca el plan de marketing digital a tus consumidores

# En todas las estrategias digitales es importante construir un plan centrado en el consumidor
# en vez de enfocado en tus productos o tácticas. Además, es más importante desde que el marketing
# digital supone obtener ventajas en las nuevas plataformas digitales en base a cómo los consumidores
# interactúan en ellos.
# Con este esquema lograremos un plan que:

# -Está creado en base a lo que está pasando en el mercado online de tu empresa.
# -Está centrado en las necesidades del consumidor.
# -Tiene en cuenta a figuras influyentes, posibles colaboradores y competidores de la empresa.
# -Tiene claros objetivos para alcanzar la visión que tienes a medio plazo y largo plazo.
# -Ofrece una clara dirección para conseguir los objetivos.
# -Cuenta con un método de análisis que permite revisar la estrategia y controlar el éxito de cada
# acción.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 5
# RECOMENDACIÓN: Trata de crear un plan digital breve pero con los puntos clave para tu negocio

# Creemos que este modelo es uno de los mejores para crear planes de marketing, pero corres el riesgo de
# hacerlo demasiado extenso. Trata de enfocarte en los puntos más importantes para que el plan sea lo
# más factible y claro posible.
# 2.- ANÁLISIS DE SITUACIÓN
# 2.1. El ecosistema Digital

# Para desarrollar una plan digital efectivo será necesario que entendamos que el mercado online
# es más complejo y más competitivo de lo que ha sido nunca ningún otro mercado. Es por ello que resulta
# imprescindible que conozcamos el ecosistema digital en el que nos vamos a encontrar y los diferentes
# tipos de medios, webs y otras plataformas digitales en las que los usuarios online interactúan.
# Teniendo conocimiento sobre los 3 medios principales que existen en el ecosistema digital podrás
# adaptar tu presupuesto acada uno de ellos.
# En este diagrama se puede ver cómo se sobreponen los 4 tipos de medios. Es importante que las
# campañas y los recursos estén integrados entre sí para obtener los máximos resultados gracias a la
# sinergia.
# PAGADO
# PROPIO
# GANADO
# SOCIAL
# Al comenzar con tu plan digital debes de conocer muy bien en qué medio principal pasa más
# tiempo tu audiencia.
# Paid Media (Publicidad tradicional)

# En estos medios siempre existe inversión para atraer visitas o llegar a usuarios a través de buscadores,
# redes display o de afiliados. La marca tiene que pagar para hacer uso de estos canales.
# Earned Media (Medios ganados)

# Tradicionalmente los 'medios ganados' ha sido el nombre que se le ha dado a la publicidad generada a
# partir de invertir en relaciones públicas para incrementar el conocimiento de marca.
# Ahora los 'medios ganados' también incluyen el ‘boca-oreja' que puede ser generado a través de
# marketing viral y social media marketing, y a su vez incluye las conversaciones en redes sociales, blogs
# y otras comunidades.
# Los medios ganados son en definitiva las diversas formas de conversación que surgen entre
# consumidores y marcas tanto en el entorno online como offline.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t 8+
# Owned Media (Medios propios)
# 6
# Estos son medios que pertenecen a la marca. En el entorno online los medios propios hacen referencia a
# las propias webs de las empresas, blogs, aplicaciones móviles o sus canals sociales en Facebook, Linke-
# din o Twitter.
# Convierte a tu marca en editora de contenidos

# Cada vez se ve más cómo las marcas utilizan sus propios medios para convertirse en editores de conte-
# nido. Es importante ofrecer contenido relevante para el consumidor a través de medios propios con el fin
# de llegar a ser una autoridad en el sector, atrayendo a su vez tráfico de usuarios.
# 2.2. Mercado

# El mercado online en el que tienes que competir está formado por las necesidades de los
# consumidores y de cómo estos servicios les son ofrecidos a través de competidores, intermediarios y
# personas o webs influyentes.
# En el entorno online cambia la manera en al que competimos y los comportamientos y
# necesidades de los consumidores tampoco son las mismas que en el entono offline. Teniendo en cuenta
# que el mercado digital no lo conocemos, también es importante crear un esquema parar entender los
# comportamientos más importantes de tus competidores y otros agentes influyentes.
# 2.2.1. Análisis de los clientes.

# En cualquier plan de marketing lo primero que hay que hacer es analizar a tu cliente, estudiar
# cuáles son sus características, comportamientos, necesidades y deseos.
# Ten en cuenta que los consumidores online tienen distintas características demográficas,
# necesidades y comportamientos que tus clientes offline. Por lo que además de segmentarlos como se
# ha venido haciendo hasta ahora, puedes utilizar algunas opciones más de microtargeting que te permitirán
# identificar de manera más exacta, a tu público objetivo (segmentación basada en el valor que aporta el
# cliente, su ciclo de vida o comportamiento).
# En esta sección vas a analizar los tres aspectos más importantes sobre tus clientes online: ¿Quié-
# nes son? ¿Por qué compran? ¿Cómo lo compran?
# Utilizar las siguientes variables:

# Si tu mercado es B2B (Business to business, modalidad de comercio electrónico orientado al negocio
# entre empresas a través de internet):
# Sector
# Tipo de empresa/Estructura (Centralizada/Descentralizada)
# Tamaño de la empresa
# Tipo de trabajo, posición
# Localización geográfica
# Beneficios
# Usuario intensivo/Usuario débil
# Usuario fiel/ Usuario infiel
# Proveedores
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# B2B (dirigiéndote a otros
# negocios por internet)
# Variables
# Segmento I
# Sector
# Tipo de empresa/Estructura
# (Centralizada/Descentralizada)
# Tamaño de la empresa
# Tipo de trabajo, posición
# - Localización geográfica
# Beneficios
# Usuario intensivo/Usuario débil
# Usuario fiel/ Usuario infiel
# - Proveedores
# 7
# Si tu mercado es B2C (Business to client, la estrategia que desarrollan las empresas comerciales
# para llegar directamente al cliente o al consumidor final).
# - Variables demográficas

# Variables psicográficas (Estilo de vida, actitudes, personalidad, etc).
# Estas variables son importantes a la hora de segmentar en sectores como la moda.
# Variables de comportamiento (¿Cómo, cuándo, por qué compran?)
# Variables
# Segmento I
# B2C (dirigiéndote a
# consumidores finales)
# Variables demográficas
# Variables psicográficas (Estilo de
# vida, actitudes, personalidad,
# etc).
# Variables de comportamiento
# (¿Cómo, cuándo, por qué
# compran?)
# También puedes segmentar teniendo en cuenta nuevas opciones:
# Segmentación por necesidades
# ¿Por qué compran? ¿Cuáles son sus necesidades reales?
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t 8+
# Necesidades
# ¿Qué necesidades son
# satisfechas gracias a los
# productos/servicios de tu
# empresa?
# Por ejemplo, necesitan expresar
# su identidad a través de la moda
# Qué quleren
# ¿Cómo manifiestan esas
# necesidades? ¿Qué piden los
# clientes?
# Por ejemplo, quieren comprar las
# últimas tendencias en moda
# 8
# Identifica las necesidades de tus consumidores y lo que buscan para cubrirlas. Después decide cuáles
# vas a satisfacer.
# Segmentación por beneficios

# La segmentación por beneficios es el proceso de agrupar consumidores en segmentos de mercado de
# acuerdo con los beneficios que buscan en el producto.
# ¿Los diferentes segmentos de clientes obtienen diferentes beneficios de tus productos/servicios?

# Escribe los diferentes beneficios que tus consumidores esperan conseguir de tus productos/servicios.
# ¿Por qué te compran?
# Por ejemplo, una compañía de cosméticos puede segmentar en base a beneficios: Reparar la piel,
# eliminar arrugas, reducir el acné, etc.
# Los consumidores muchas veces quieren un mismo producto por distintas razones y priorizan sus
# necesidades de manera diferente.
# Escucha a tus clientes y descubre qué necesidades tienen y qué les gustaría comprar.
# Segmentación por fidelidad

# Identifica a tus clientes más fieles para tener más posibilidades de llegar a ellos y describe qué les
# diferencia de aquellos que no lo son.
# Seguramente obtengas más beneficios al tener un cliente fiel y recurrente a uno nuevo que no vuelva a
# comprar.
# Estas son algunas de las posibilidades de segmentación que puedes utilizar.
# Segmentación por criterios de búsqueda

# El marketing en buscadores es muy importante ya que atrae público objetivo a la web y genera ventas,
# por lo que asegúrate de que has realizado un buen análisis de las palabras clave que utiliza tu público en
# buscadores.
# Otras opciones de segmentación: Según ciclo de vida, según sus respuestas a tus comunicaciones,
# según canal de información online de preferencia, etc.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 9
# RECOMENDACIÓN

# Lo más importante es que elijas una segmentación que sea lo más coherente posible con tu
# negocio.
# ¿Quién es tu cliente ideal?
# Seguro que tienes algunos clientes que son mejores que otros.
# Los clientes ideales no regatean sobre el precio, no se quejan constantemente y siempre pagan a
# tiempo, siendo un placer hacer negocios con ellos. Otros están siempre quejándose, no pagan a tiempo
# y hacer negocios con ellos suele resultar más difícil e incluso más costoso monetariamente. ¿Es a este
# tipo de cliente complicado al que te quieres dirigir o puedes encontrar más clientes 'ideales' a quienes
# vender?
# El primer paso para poder llegar a este cliente es definiéndole lo mejor posible. Piensa en quién sería tu
# cliente ideal y describe al máximo posible sus características.
# Cuando analices tu ventaja competitiva revisa si ésta encaja con las necesidades de tu 'cliente ideal'.
# Describe cómo sería tu 'cliente ideal'.
# RESUMEN
# Para acabar responde con la mayor profundidad posible estas 3 preguntas. Si no has vendido
# nunca en la red, fíjate en tus competidores online y en sus clientes. Debes conocer a tu cliente incluso
# mejor de lo que se conocen ellos mismos.
# ¿Quiénes son?
# ¿Por qué compran?
# ¿Cómo lo compran?
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 10
# 2.3. SITUACIÓN DEL MERCADO

# Enfócate en necesidades y tendencias factibles que existen en el mercado. ¿Las estás
# satisfaciendo? ¿Cuáles son? ¿Qué es lo que está en auge en el mercado? ¿Hay datos y evidencias?.
# 2.4. COMPETIDORES
# Vamos a crear un análisis comparativo de tu empresa frente a la competencia y sus diferentes
# escenarios.
# El análisis comparativo es un punto muy importante que forma parte del plan de marketing digital.
# Consiste en realizar un análisis estructurado de los servicios, capacidades y desempeño online que una
# empresa lleva a cabo en áreas tan importantes como la adquisición de clientes, conversión, retención y
# crecimiento.
# Gracias a este estudio identificarás todos los puntos clave que afectan el desempeño comercial de
# la empresa.
# Seguiremos el siguiente esquema:

# Planificar. Comparar cómo una empresa gestiona el marketing digital como estrategia. Aquí incluiremos
# sus estrategias de targeting, comunicación y propuesta.
# Alcanzar. La efectividad de la competencia (o líderes del mercado) a la hora de alcanzar e influenciar a
# sus audiencias en el entorno online.
# Actuar. Cómo fomentan la interacción con su audiencia en su propia web o en otras plataformas online.
# Convertir. Efectividad a la hora de conseguir leads o ventas a partir de la primera interacción del
# consumidor.
# Engage: Analizar la efectividad de las estrategias para conseguir ventas recurrentes.
# Es importante que a la hora de hacer el análisis no trates de profundizar demasiado en cada
# apartado. Céntrate en los puntos que más te interesan.
# En el análisis comparativo deberás tener en cuenta tanto criterios cualitativos como comparativos.

# CRITERIOS CUANTITATIVOS

# Si no vendes directamente en la red, no necesitarás comparar muchos de los criterios que mostramos
# en la tabla. Volvemos a repetir que este análisis sirve para hacerte una idea de tu actual desempeño
# online realizando una comparación con tus competidores y casos de éxito de otras industrias, por lo que
# elige los criterios que sean útiles para ti y de los que puedas obtener información. No es conveniente que
# dediques demasiado tiempo a este análisis si va a hacer que tu plan se prolongue mucho.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 11
# CRITERIOS CUALITATIVOS
# También necesitarás evaluar los criterios cualitativos que reflejan cómo una marca se comunica
# e interactúa con su audiencia, es decir, analizar la experiencia que ofrece al consumidor.
# Trata de estimar estos criterios lo mejor posible y de responder a las preguntas de 'qué están
# haciendo', 'quién lo está haciendo', 'dónde' y 'cómo'.
# Por lo tanto, haz un pequeño resumen para cada criterio que consideres importante analizar.
# SELECCIÓN DE LAS EMPRESAS QUE COMPARAREMOS

# El siguiente paso consiste en seleccionar las empresas con las que te quieres comparar. Tus opciones
# son:
# Competidores directos (online): Son los que venden productos y servicios similares al mismo
# público objetivo.
# Competidores indirectos (online): Son los satisfacen las mismas necesidades de forma diferente
# con productos/ servicios sustitutos.
# Compañías con las mejores prácticas online: Pregunta e investiga quiénes son las empresas que
# llevan a cabo las mejores prácticas de marketing online, tanto de tu sector como en otros. Analiza cómo
# consiguen costos bajos, un nivel de satisfacción alto por parte de los clientes, etc. (Este análisis resulta
# interesante para entender todas las posibilidades que ofrece el marketing online.)
# Es posible que de muchos de aspectos claves que quieres comparar no tengas datos reales de tu
# competencia o líderes del mercado, por lo que realiza el análisis con los recursos que dispongas.
# RECOMENDACIÓN
# Si todavía no realizas marketing digital de tu negocio, analiza a tus competidores y a los casos de
# éxito para poder establecer objetivos reales en el siguiente apartado.
# En la siguiente página puedes ver una tabla resumen con algunos de los criterios que puedes tener
# en cuenta para realizar tu análisis comparativo. Escoge aquellos criterios que sean relevantes para tu
# negocio y que además te permitan actuar, y añade aquellas que creas que son importantes.
# RECOMENDACIÓN: No trates de analizar todo

# Lo más importante es lograr hacer un análisis comparativo de los puntos claves que son
# importantes para tu negocio, ya que analizarlo todo requiere mucho tiempo e incluso dinero.
# Nosotros vamos a resumir las claves más importantes para que selecciones los criterios que más
# te convengan.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 12
# Alcance
# Cuantitativo: KPI's
# de alcance
# Cualitativo:
# Evaluación de
# alcance
# Cuantitativo: KPI's
# de actividad
# Cuantitativo:
# Evaluación de
# actividad
# Cuantitativo: KPI's
# de conversión
# Cuantitativo:
# Evalucación de
# conversión
# Cuantitativo: KPI's
# de fidelización
# Cuantitativo:
# Evaluación de
# fidelización
# Criterio
# Competidor Competidor ICompetidor II Tu empresa
# Número de visitas (o ranking global de la página)
# Ratio de conversación en social media
# Visibilidad en buscadores
# Marketing de Contenido
# Influencia
# Colaboraciones estratégicas
# Ratio de engagement de la web
# Ratio de 'compartir en social media'
# Targeting
# Mensajes principales de la marca
# Estrategias de engagement
# Facilidad de búsqueda
# Ratios de conversión
# Diferenciación
# Integración multicanal
# Interacción con la comunidad
# Calidad del servicio
# Comunidad
# Personalización
# Promoción
# ANÁLISIS COMPARATIVO DE ALCANCE
# Indicadores de desempeño de alcance (KPI's de alcance):

# 1.- NÚMERO DE VISITAS:
# Es importante conocer cuántas visitas recibe la competencia. Si no puedes conseguir esos datos, seguro
# que puedes acceder a los datos de las empresas con mejores prácticas. Compárate con ellos.
# Métricas: Visitas, Visitas únicas, nuevas visitas vs. visitas
# recurrentes.
# Herramientas: Similar Web
# 2.- RATIO DE CONVERSACIÓN EN SOCIAL MEDIA:
# Tienes que medir el número de conversaciones que se han generado sobre tu marca y comparar con el
# número de conversaciones que se han generado sobre tu competidor.
# Métricas: Número de menciones en social media. ¿Cuántas veces es mencionada tu competencia en un
# día/semana/mes?
# Herramientas: Conversocial, Social Mention, How Sociable, Grader, Tweet Archivist, Topsy
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 13
# Métricas: Ranking global, Ranking en el pais que estes interesado
# Herramientas: Similar web, Alexa, Mi Pagerank
# Evaluación cualitativa del alcance:
# 1.- MARKETING DE CONTENIDO: Haz un pequeño resumen definiendo qué tipo de contenido
# tienen en su web y otras plataformas que sirve para atraer a su audiencia.
# 2.- INFLUENCIA: Evalúa el sentimiento de las menciones que hacen a tus competidores para
# conocer el valor real del alcance.
# 3.- COLABORACIONES ESTRATÉGICAS: ¿Realizan colaboraciones con otras marcas, medios u
# otros intermediarios con los que aumentan su presencia online?
# ANÁLISIS DE ACTIVIDAD

# Indicadores de desempeño de actividad (KPI's de actividad):
# 1.- RATIO DE ENGAGEMENT EN LA WEB: Analiza las interacciones generadas por el usuario en la
# web como el porcentaje de rebote, número de páginas vistas o tiempo en la página
# Métricas: Porcentaje de rebote, número de páginas vistas, tiempo en la página.
# Herramienta: Doubleclick ad planner, Similar Web
# 2.- RATIO DEL SHARE EN SOCIAL MEDIA: Número de veces que se ha compartido una página en
# redes sociales.
# Métricas: Número de veces que se ha compartido la página en
# Facebook, Twitter, por email, etc.
# Herramientas: Social Mention
# Evaluación cualitativa de actividad:

# 1.- TARGETING: Haz una descripción del contenido que tiene la competencia en su web para
# atraer a diferentes tipos audiencias.
# 2.- MENSAJE CLAVE DE LA MARCA: Evalúa cómo diferencia los mensajes principales de la
# marca de su propuesta online y de los mensajes que le otorgan credibilidad y confianza.
# (Por ejemplo, los testimonios de clientes)
# 3.- ESTRATEGIAS DE ENGAGEMENT: ¿Qué tipo de contenido ofrecen para generar leads?

# Por ejemplo: Newsletters diarios, ofertas específicas, etc.
# 4.- FACILIDAD DE BÚSQUEDA: ¿Es fácil para los usuarios encontrar lo que buscan en la web?
# Haz un breve análisis de usabilidad.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 14
# ANÁLISIS DE CONVERSIÓN:

# Indicadores de desempeño de conversión (KPI´s de conversión):
# 1.- RATIOS DE CONVERSIÓN: Ventas/Visitas
# Métricas: Número de leads semanales, número de ventas generadas, etc.
# Evaluación cualitativa de conversión:

# 1.- DIFERENCIACIÓN: ¿Su producto/servicio se diferencia de alguna manera de los competidores?
# 2.- INTEGRACIÓN MULTICANAL: ¿Integra correctamente otros canales en su web?
# (Canales offline, presencia social, blog, etc)
# ANÁLISIS COMPARATIVO DE FIDELIZACIÓN:
# Indicadores de desempeño de fidelización (KPI´s de fidelización):

# 1.- NÚMERO DE INTERACCIONES EN SU COMUNIDAD: Cuántas interacciones mantiene a lo largo
# de un periodo con su audiencia.
# Herramientas: Facebook, TweetCounter, etc.
# 2.5. INTERMEDIARIOS, INFLUENCERS Y COLABORADORES POTENCIALES

# Revisa el uso que hace tu público objetivo de las diferentes webs
# y
# plataformas que pueden influenciar en su decisión de compra, como pueden ser
# motores de búsqueda, sitios de noticias especialistas, agregadores, redes sociales y bloggers.
# 2.6. MACRO ENTORNO

# Estas son las influencias estratégicas de la empresa en un panorama general. Recomendamos no
# entrar en mucha profundidad en este punto, simplemente examina la influencia de estos macro factores
# en el entorno digital.
# De este análisis podrás obtener conclusiones importantes sobre las oportunidades del Mercado.
# Social - ¿cómo han cambiado las actitudes del consumidor? ¿Cómo es su actitud actual hacia
# la compra online?
# · Legal - Revisa que tus actividades de marketing online cumplen con las leyes de privacidad
# digital actual.
# · Medio ambiente - ¿Es tu enfoque ético y sostenible?
# Político - ¿Puedes aprovechar planes de financiación o subvenciones públicas?
# · Tecnología – Examina lo último en tecnología.
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 15
# 2.7. TUS CAPACIDADES

# Una vez que ya has mirado hacia fuera puedes buscar dentro de tus propias capacidades que
# servirán para completar las fortalezas y debilidades de tu análisis DAFO digital.
# Trata de responder las siguientes preguntas:

# ¿Por qué ganas clientes? ¿Por qué pierdes clientes? ¿Tienes alguna ventaja competitiva importante?
# ¿En qué casos no funciona tu negocio?
# ¿Sueles recibir feedback de aquellos clientes que has perdido?
# Marketing Mix
# Fortalezas
# Debilidades
# Producto (diseño, nivel de
# calidad, costes de producción
# bajos, diferenciación en el
# packaging, branding)
# Precio (precio más bajo que la
# media, ratio calidad/precio, de
# ataque o de defensa, etc)
# Localización (penetración de la
# distribución, buenas
# localizaciones, etc)
# Promoción (¿somos buenos a
# la hora de promocionar
# nuestros productos/servicios?
# ¿Tenemos una marca fuerte o
# débil? ¿Hemos integrado la
# promoción al resto del
# marketing mix?
# Servicio (¿Ofrecemos un buen
# servicio de atención al cliente?
# ¿Contamos con servicio
# preventa, durante la venta y
# post venta?
# Personas (¿Contamos con las
# habilidades necesarias en
# preventa y postventa? ¿Estudia
# nuestro personal a los
# consumidores? ¿tenemos alta
# rotación de empleados?)
# Procesos (¿Son eficientes los
# sistemas con los que
# contamos?
# Evidencias físicas: (Imagen
# exterior)
# Diplomados Online.com

# in
# f
# t
# 8+
# 17
# 2.8. Análisis DAFO digital
# Un análisis digital DAFO resume las conclusiones que has obtenido sobre tu posición en el mercado
# online y permite visualizarlo como estrategia.
# Esta es una parte esencial de tu plan de marketing digital, ya que sirve para crear un plan de acción que
# no esté basado en tus intereses o intuiciones, sino que enfocado a lo que necesitas hacer teniendo en
# cuenta las oportunidades que se presentan en el entorno online.
# También tiene en cuenta las capacidades que tienes frente a tus competidores.
# ¿Qué es un análisis DAFO?
# Se trata de una matriz de 2x2 que resumen las debilidades y fortalezas internas y las oportunidades y
# amenazas externas.
# Asegúrate de que tu análisis DAFO digital tenga las siguientes características.
# 1.- Se basa en el análisis DAFO existente del propio negocio
# 2.- Está creado específicamente para el entorno digital
# 3.- El análisis revisa estos 5 puntos clave
# Alcance: Llegar al público objetivo y conseguir conocimiento de marca a través de tu web u otras
# plataformas online para animar las visitas.
# Actividad: Fomentar la interacción y participación para conseguir leads.
# Engage: Construir relaciones a largo plazo con los consumidores.
# Marca: Posicionamiento y percepción sobre la marca. Marketing Mix.
# Multicanal: Cómo se integra el canal digital en los canales tradicionales.
# En este caso nosotros vamos a poner de ejemplo una matriz DAFO que incluye opciones estraté-
# gicas para llevar a cabo.
# Este ejemplo, no solo resume en análisis externo y interno de una empresa, sino que muestra otros 4
# recuadros para completar con las estrategias que te ayudarán a tener éxito en el mercado.
# Con que identifiques las debilidades, fortalezas, amenazas y oportunidades es suficiente.
# Mostramos esta tabla para que entiendas que los objetivos y estrategias deben surgir del análisis del
# microentorno y macroentorno de la compañía.
# Diplomados Online.com

# in
#